Despite the wide host range of FAW, its two biotypes mainly prefer maize and rice (Prasanna et al. 2018). Casmuz et al. (2017) reported that FAW caused variable damage on the following families of plants in decreasing Malgré la large gamme d'accueil de la FAW, ses deux biotypes préfèrent principalement le maïs et le riz (Prasanna et coll. 2018). Casmuz et coll. (2017) a signalé que la FAW a causé des dommages variables sur les familles suivantes de plantes en diminuant
proportions: Poaceae (35.5%), Fabaceae (11.3%), Solanaceae and Asteraceae (4.3%), Rosaceae and Chenopodiaceae (3.7%), and Brassicaceae and Cyperaceae (3.2%). Therefore, the family Poaceae, which contains the major cereal crops, including maize, serves as the major primary host of FAW. During the larval stage, the FAW acquires the "armyworm habit, and t often spreads in large numbers, aggressively defoliating its host plants (Abrahams et al 2017). FAW's primary and alternate hosts, including cereals, like wheat, and grass species growing during the offseason periods, extend its survival opportunities, serving as green bridges between plant species and proportions: Poaceae (35,5%), Fabaceae (11,3%), Solanaceae et Asteraceae (4,3%), Rosaceae et Chenopodiaceae (3,7%) et Brassicacae et Cyperaceae (3,2%). Par conséquent, la Poaceae de la famille, qui contient les principales cultures céréalières, y compris le maïs, sert de principal hôte de la FAW. Au cours de l'étape des larves, la FAW acquiert «l'habitude des vers d'armyworm propage souvent en grand nombre, défoliant agressivement ses plantes hôtes (Abrahams et al 2017). Les hôtes primaires et alternatifs de la FAW, y compris les céréales, comme le blé et les espèces d'herbe qui poussent pendant les périodes de hors saison, étendent ses opportunités de survie, servant de ponts verts entre les espèces végétales et
cropping periods (Prasanna et al. 2018). Monocropping systems practiced by many farmers in SSA exacerbate the problem of FAW (Midega et al. 2018). périodes de recadrage (Prasanna et coll. 2018). Systèmes monocropping pratiqués par de nombreux agriculteurs en ASS exacerber le problème de la FAW (Midega et coll. 2018).

1.1.2. Biotypes of fall armyworm and genetic differentiation There are two known biotypes of FAW, namely the corn (C) and rice (R) biotypes (Abrahams et al. 2017). The two biotypes were distinguished through the use of single nucleotide polymorphism (SNP) markers 1.1.2. Biotypes de ver d'automne et de différenciation génétique Il existe deux biotypes connus de la FAW, à savoir les biotypes de maïs (C) et de riz (R) (Abrahams et al. 2017). Les deux biotypes ont été distingués par l'utilisation de marqueurs de polymorphisme nucléotides uniques (SNP)
(Sibanda 2017). Morphologically, the biotypes are identical (Nagoshi et al. 2018), but their developmental stages differ in growth rate, pupal weight, and oviposition period (Pashely 1988). Furthermore, the two biotypes were believed to be sexually incompatible (Pashely 1988). However, successful mating of the R-biotype females with the C-biotype males has been reported, although reciprocal crosses failed (Pashely 1988). Mating compatibilities between the two biotypes may result in new and aggressive variants. The two biotypes are genetically and behaviorally different, and hence they need different control methods. Kuate et al. (2019) reported differential response of the FAW biotypes to crop protection chemicals, with different mortality (Sibanda 2017). Morphologiquement, les biotypes sont identiques (Nagoshi et coll. 2018), mais leurs étapes de développement diffèrent en taux de croissance, en poids pupal et en période d'oviposition (Pashely 1988). De plus, on croyait que les deux biotypes étaient sexuellement incompatibles (Pashely 1988). Cependant, l'accouplement réussi des femelles de R-biotype avec les mâles de C-biotype a été signalé, bien que les croix réciproques aient échoué (Pashely 1988). Les compatibilités de rotation entre les deux biotypes peuvent entraîner des variantes nouvelles et agressives. Les deux biotypes sont génétiquement et comportementalement différents, et donc ils ont besoin de différentes méthodes de contrôle. Kuate et coll. (2019) a signalé une réponse différentielle des biotypes de la FAW aux produits chimiques de protection des cultures, avec un taux de mortalité différent



Figure 1. Map of Africa showing spread of FAW. Presently, 45 countries (green color) have confirmed FAW presence, Equatorial Guinea has suspected presence and the six countries in yellow, including Mauritania, Morocco, Tunisia, Algeria, Libya and Lesotho have not reported pest Figure 1. Carte de l'Afrique montrant la propagation de la FAW. Actuellement, 45 pays (couleur verte) ont confirmé la présence de la FAW, la Guinée équatoriale a soupçonné la présence et les six pays en jaune, dont la Mauritanie, le Maroc, la Tunisie, l'Algérie, la Libye et le Lesotho n'ont pas signalé de ravageurs